---
title: "ಶ್ರೀ ಪಿತೃಗಣ ಸಂಧಿ / Pithruguna sandhi / Jeevanaprakriya sandhi"
type: "Hari Kathamruta Saara"
language: "Tamil"
---

ஹரிகதாம்ரு'தஸார குருகள கருணதிம்தாபநிது கேளுவெ/

பரம பகவத்பக்தரு இதநாதரதி கேளுவுது||

க்ரு'திரமண ப்ரத்யும்ந வஸுதேவதெகளு அஹம்கார த்ரயதொளு

சதுரவிம்ஶதி ரூபதிம்தலி போஜ்யநெநிஸுவநு

ஹுதவஹாக்ஷ அம்தர்கத ஜயாபதியு தாநே மூரதிக த்ரிம்ஶதி ஸுரூபதி

போக்த்ரு எநிஸுவ போக்த்ருகளொளித்து||1||

ஆரதிக மூவத்து ரூபதி வாரிஜாப்தநொளு இருதிஹநு

மாயாரமண ஶ்ரீ வாஸுதேவநு காலநாமதலி

மூருவித பித்ரு'களொளு வஸு த்ரிபுராரி ஆதித்யக அநிருத்தநு

தோரிகொள்ளதெ கர்த்ரு' கர்ம க்ரியநு எநிஸிகொம்ப||2||

ஸ்வவஶ நாராயணநு தா ஷண்ணவதி நாமதி கரெஸுதலி

வஸு ஶிவ திவாகர கர்த்ரு' கர்ம க்ரியெகளொளகித்து

நெவநவில்லதெ நித்யதலி தந்நவரு மாடுவ ஸேவெ கைகொம்டு

அவர பித்ரு'களிகீவ அநம்தாநம்த ஸுககளநு||3||

தம்து படதம்ததலி லக்ஷ்மீகாம்த பம்சாத்மகநு எநிஸி

வஸு கம்து ஹர ரவி கர்த்ரு'களொளித்து

அநவரத தந்ந சிம்திஸுத ஸம்தரநு குரு மத்வாம்தராத்மக ஸம்தைஸுவநு

ஸம்தத அகிளார்தகள பாலிஸி இஹ பரம்களலி||4||

தம்தெ தாய்கள ப்ரீதிகோஸுக நிம்த்ய கர்மவ தொரெது

விஹிதகளு ஒம்து மீரதெ ஸாம்க கர்மகளநு ஆசரிஸுவவரு

வம்தநீயராகி இளெயொளகெ தைநம்திநதி தைஶிக தைஹிக ஸுகதிம்த பாள்வரு

பஹு திவஸதலி கீர்தியுதராகி||5||

அம்ஶி அம்ஶ அம்தர்கதத்ரய ஹம்ஸவாஹந முக்ய திவிஜர அஸம்ஶயதி திளிது

அம்தராத்மக ஶ்ரீ ஜநார்தநந ஸம்ஸ்மரணெ பூர்வகதி

ஷடாதிக த்ரிம்ஶதித்ரய ரூபவரிது

விபாம்ஸகந பூஜிஸுவரு அவரே க்ரு'தார்தரு எநிஸுவரு||6||

மூருவரெ ஸாவிரத மேலெ அரெ நூரைது ரூபதி ஜநார்தந

ஸூரிகளு மாடுவ ஸமாராதநெகெ விக்நகளு பாரதம்தெ

பஹுப்ரகார கராரி காபாடுவநு ஸர்வ ஶரீரகளொளித்து

அவரவர பெஸரிம்த கரெஸுதலி||7||

ஜய ஜய ஜயாகாம்த தத்தாத்ரய கபில மஹிதாஸ பக்தப்ரிய

புராதந புருஷ பூர்ணாநம்த மாநகந

ஹயவதந ஹரி ஹம்ஸ லோகத்ரய விலக்ஷண

நிகிள ஜகதாஶ்ரய நிராமய தயதி ஸம்தைஸெம்து ப்ரார்திஸுவநு||8||

ஷண்ணவதியெம்ப அக்ஷர ஈட்யநு ஷண்ணவதி நாமதலி கரெஸுத

தந்நவரு ஸத்பக்தி பூர்வகதிம்த மாடுதிஹ புண்ய கர்மவ ஸ்வீகரிஸி

காருண்ய ஸாகர ஸலஹுவநு

ப்ரஹ்மண்யதேவ பவாப்திபோத பஹு ப்ரகாரதலி||9||

தேஹகள கொடுவவநு அவரவர அஹரகள கொடதிஹநெ

ஸுமநஸ மஹித மம்கள சரித ஸத்குண பரிதநு

அநவரத அஹிக பாரத்ரிக ஸுகப்ரத வஹிஸி பெந்நிலி பெட்டவ

அம்ரு'தவ த்ருஹிண மொதலாதவரிகெ உணிஸித முரித நஹிதரந||10||

த்ருஹிண மொதலாத அமரரிகெ ஸந்மஹித மாயாரமண

தாநே ஸ்வஹநெநிஸி ஸம்த்ரு'ப்திபடிஸுவ ஸர்வகாலதலி

ப்ரஹித ஸம்கருஷணநு பித்ரு'களிகெ அஹரநெநிப ஸ்வதாக்யரூபதி

மஹிஜ பல த்ரு'ண பெஸரிநலி ப்ரத்யும்ந அநிருத்த||11||

அந்நநெநிஸுவ ந்ரு'பஶுகளிகெ ஹிரண்ய கர்பாம்டதொளு

ஸம்தத தந்நந ஈபரியிம்த உபாஸநெகைவ பக்தரந பந்நபடிஸதெ

பவ ஸமுத்ர மஹ உந்நதிய தாடிஸி

சதுர்வித அந்நமயநு ஆத்ம ப்ரதர்ஶந ஸுகவநீவ ஹரி||12||

மநவசந காயகள தெஶெயிம்த அநுதிநதி பிடதெ ஆசரிஸுதிப்ப

அநுசிதோசித கர்மகள ஸத்பக்தி பூர்வகதி அநிள தேவநொளிப்ப

நாராயணகெ இது அந்நவெம்து க்ரு'ஷ்ணார்பணவெநுத கொடு

ஸ்வீகரிஸி ஸம்தைப கருணாளு||13||

ஏளு வித அந்ந ப்ரகரணவ கேளி கோவிதர ஆஸ்யதிம்தலி

ஆலஸவ மாடதலெ அநிருத்தாதி ரூபகள

காலகாலதி நெநெது பூஜிஸு ஸ்தூல மதிகளிகெ இதநு பேளதெ

ஶ்ரீ லகுமி வல்லபநெ அந்நாதந்நாதநு||14||

எம்தரிது ஸப்தாந்நகள தைநம்திநதி மரெயதெ

ஸதா கோவிம்தகெ அர்பிஸு நிர்பயதி மஹாயஜ்ஞவு இதெம்து

இம்திரேஶநு ஸ்வீகரிஸி தயதிம்த பேடிஸிகொளதெ

தவகதி தம்து கொடுவநு பரம மம்கள தந்ந தாஸரிகெ||15||

ஸூஜி கரதலி பிடிது ஸமரவ நா ஜயிஸுவெநு எம்ப நரநம்தெ

ஈ ஜகத்திநொளு உள்ள அஜ்ஞாநிகளு நித்யதலி

ஶ்ரீ ஜகத்பதி சரண யுகள ஸரோஜ பக்தி ஜ்ஞாந பூர்வக பூஜிஸதெ

தர்மார்த காமவ பயஸி பளலுவரு||16||

ஶகட பம்ஜந ஸகல ஜீவர நிகடகநு தாநாகி

லோககெ ப்ரகடநாகதெ ஸகல கர்மவ மாடி மாடிஸுத

அகுடிலாத்மக பகுத ஜநரிகெ ஸுகதநெநிஸுவ ஸர்வகாலதி

அகடகட ஈதந மஹா மஹிமெகளிகெ ஏநெம்பெ||17||

ஶ்ரீ லகுமிவல்லபநு வைகும்ட ஆலயதி ப்ரணவ ப்ரக்ரு'தி

கீலாலஜாஸந முக்ய சேதநரொளகெ நெலெஸித்து

மூல காரணாoஶி நாமதி லீலெகைஸுத தோரி கொள்ளதெ

பாலிநொளு க்ரு'தவித்த தெரதம்தெ இப்ப த்ரிஸ்தளதி||18||

மூரு யுகதலி மூல ரூபநு ஸூரிகள ஸம்தைஸி

திதிஜ குமாரகர ஸம்ஹரிஸி தர்மவநு உளுஹபேகெம்து

காருணிக பூமியொளு நிஜ பரிவார ஸஹித அவதரிஸி

பஹு வித தோரிதநு நரவத் ப்ரவ்ரு'த்திய ஸகல சேதநகெ||19||

காரணாஹ்வய ப்ரக்ரு'தியொளகித்து ஆரதிக ஹதிநெம்டு தத்த்வவ

தா ரசிஸி தத்ரூப தந்நாமகளநெ தரிஸி

நீரஜ பவாம்டவநு நிர்மிஸி காருணிக கார்யாக்ய ரூபதி தோருவநு

ஸஹஜாஹிதாசலகளலி ப்ரதிதிநதி||20||

ஜீவரம்தர்யாமி அம்ஶி களேவரகளொளகெ இம்த்ரியகளலி

தா விஹாரவ கையுத அநுதிந அம்ஶ நாமதலி

ஈ விஷயகளநும்டு ஸுகமயவீவ ஸுக ஸம்ஸார துஃகவ

தேவ மாநவ தாநவரிகெ அவிரத ஸுதாம ஸக||21||

தேஶ தேஶவ ஸுத்தி தேஹாயாஸகொளிஸதெ காம்ய கர்ம துராஶெகொளகாகதலெ

ப்ரஹ்மாதி அகிள சேதநரு

பூ ஸலில பாவக ஸமீர ஆகாஶ மொதலாத அகிள தத்த்வ

பரேஶகெ இவு அதிஷ்டாநவு எம்தரிது அர்சிஸு அநவரத||22||

எரடு விததலி லோகதொளு ஜீவருகளு இப்பரு ஸம்தத

க்ஷராக்ஷர விலிம்க ஸலிம்க ஸ்ரு'ஜ்ய அஸ்ரு'ஜ்ய பேததலி கரெஸுவது

ஜட ப்ரக்ரு'தி ப்ரணவாக்ஷர மஹதணு கால நாமதி

ஹரி ஸஹித பேதகள பம்சக ஸ்மரிஸு ஸர்வத்ர||23||

ஜீவ ஜீவர பேத ஜட ஜட ஜீவ ஜடகள பேத

பரமநு ஜீவ ஜட ஸுவிலக்ஷணநு எம்தரிது நித்யதலி

ஈ விரிம்சி அம்டதொளு எல்ல டாவிநலி திளிதைது பேத

களேவரதொளரிது அச்யுதந பதவைது ஶீக்ரதலி||24||

ஆதியல்லி க்ஷராக்ஷராக்ய த்வேத அக்ஷரதொளு ரமா மதுஸூதநரு

க்ஷரகளொளு ப்ரக்ரு'தி ப்ரணவ காலகளு வேத முக்ய த்ரு'ணாoத ஜீவர

பேதகளநரிது ஈ ரஹஸ்யவ போதிஸதே மம்தரிகெ

ஸர்வத்ரதலி சிம்திபுது||25||

தீபதிம் தீபகளு பொரமட்டு ஆபண ஆலயகள திமிரகள தா பரிஹரகைஸி

தத்கத பதார்த தோர்பம்தெ

ஸௌபரணி வரவஹநு தா பஹு ரூப நாமதி எல்ல கடெயலி வ்யாபிஸித்து

யதேஷ்ட மஹிமெய தோர்ப திளிஸதலெ||26||

நளிந மித்ரகெ இம்த்ரதநு ப்ரதி பலிஸுவம்தெ

ஜகத்ரயவு கம்கொளிபுது அணு உபாதியலி ப்ரதிபிம்ப அஹ்வயதி ஹரிகெ

திளியெ த்ரிககுத்தாமந அதி மம்கள ஸுரூபவ

ஸர்வ டாவிலி பொளெவ ஹ்ரு'தயகெ ப்ரதிதிவஸ ப்ரஹ்லாத போஷகநு||27||

ரஸ விஶேஷதொளு அதி விமலா ஸிதவஸந தோயிஸி அக்நியொளகிடெ

பஸரிஸுவுது ப்ரகாஶ நஸகும்ததலெ ஸர்வத்ர

த்ரிஶிர தூஷண வைரி பக்தி ஸுரஸதி தோய்த மஹாத்மரநு

பாதிஸவு பவதொளகெ இத்தரெயு ஸரி துரித ராஶிகளு||28||

வாரிநிதியொளகுள்ள அகிள நதிகளு பேரெ பேரெ நிரம்தரதி விஹாரகையுத

பரம மோததலிப்ப தெரதம்தெ

மூரு குணகள மாநிநியெநிஸுவ ஶ்ரீ ரமா ரூபகளு ஹரியலி தோரிதிப்பவு

ஸர்வ காலதி ஸமரஹிதவெநிஸி||29||

கோகநத ஸகந உதய கோகாலோகநகெ ஸொகஸதிரெ

பாஸ்கர தா களம்கநெ? ஈ க்ரு'தீபதி ஜகந்நாதநிரெ

ஸ்வீகரிஸி ஸுகபடலு அரியத அவிவேகிகளு நிம்திஸிதரெ ஏநஹுது

ஈ கவித்வவ கேளி ஸுகபடதிஹரெ கோவிதரு||30||

சேதநாசேதநகளலி குரு மாதரிஶ்வாம்தர்கத ஜகந்நாத விடல

நிரம்தரதி வ்யாபிஸி திளிஸி கொள்ளதலே

காதரவ புட்டிஸி விஷயதலி தாநர மோஹிஸுவ

நிர்பீத நித்யாநம்தமய நிர்தோஷ நிரவத்ய||31||
